# PAPER-HUB-2014 第15题（古代诗文阅读）

15.补写出下列名篇名句中的空缺部分。(限选5个小题，如超过5个，按所答的前5个小题计分）（5分) 独家
(1) 月明星稀， (曹操《短歌行》)
(2) 问今是何世， ，无论魏晋。（陶渊明《桃花源记》）
(3) —去紫台连朔漠， 。（杜甫《咏怀古迹（其三)》）
(4) 东船西舫悄无言， 必(白居易《琵琶行》)
(5) 垆边人似月， (韦庄《菩萨蛮（其二)》）
（6）若夫日出而林霏开，，晦明变化中，山间之朝芸也。（欧阳修《醉翁亭记》）
（7) 挟飞仙以遨游，八 (苏轼《赤壁赋》)
(8) 马作的卢飞快， (辛弃疾《破阵子》)
## 四、现代文（文学类、实用类文本）阅读（共20分，共4小题）
阅读下面的文章，完成16-19题。
## 六指猴
## 墨中白
侯六是新来为东家赶马车的，右手六手指，护院的都笑称他六指猴。
侯六也不恼，伸出手问：“像六指猴吗？”
“六指猴是江湖大盗，你是给东家赶马车的。”说完，大伙善意笑了。
东家江大佬有钱，有钱的东家不住在泗州城。东家喜欢住在五里坡的凤凰墩。凤凰墩背靠九座梅花山，西临拦山河，东边一条大道直通南边的泗州城。
东家爱去泗州城听戏。
东家听完泗洲戏，侯六就陪他去梅岭茶馆。
东家和众玩家边品茶，边玩赏古玉。
众玩家要看东家腰上的玉。
东家掏出洁白的手帕，用嘴吹吹，才解下玉放在上面。只见手帕上的蟠螭，圆眼怒睁，细眉飞扬，脚爪上翘，胛骨尽显，活泼有趣。
众人夸：“好玉。”学科网
侯六却在旁边大碗喝着茶，喝完，就到泗州大街上逛。
东家品足了茶，侯六准时套好马车等他。坎坷道，马车如履平地。东家喜欢坐在车上眯着双眼哼着泗
州戏，回味着茶馆玩玉时的惬意。
到家，东家拎起长衫下车，侯六就看到他腰带上那只活泼的蟠螭。
东家有钱，可有钱的东家人不坏。东家喜欢拿出白花花的银子救济乡邻。侯六常听人夸，东家是善人。
侯六拴好马，路过东家房时，就听东家和老婆说：“侯六人不小，是该成家了………”
侯六听后心一热，父母去世，无人再关心自己。
泗州大街，仁义当铺。
黑衣人闪身进屋。
老板贾仁义低声问：“玉呢？大人催要。”
黑衣人说：“盗不来。”
“没有你偷不来的宝贝，否则告知官府，丢的不仅是玉，还有多人的性命！”
黑衣人不回答，抛下酬金，飞跃离去，眨眼钻进黑夜里。
天亮，府衙有人投案，声称自己是大盗六指猴。师爷马皮金一看是马夫侯六，笑说：“你手长六手指，就是六指猴？”
“我是六指猴，为东家赶车，实是想偷他的玉。”
马皮金只好向吴知府禀报。
吴知府听后，说：“通知江大佬，让他看着办吧。”
马皮金把知府的话转告给东家，临别小声叮嘱：“大人的嘴，大着呢！”
东家忙带上金银赶到府衙。学科网
看着满眼的金银，吴知府叹道：“你有钱心善，好人呀，可好人如何会让飞贼赶车呢，要追究……”吴知府眯着小眼盯着东家的腰间。 心
东家取下玉佩递给说：“一个赶马的怎会是大盗哟？”马皮金忙上前接玉，旁边的吴知府就怪怨说：“好好马车不赶，非说是飞贼，自己的命贱，也不为主人着想，再说，他真是六指猴，怎敢自己找上门来？这些下人呀，醉酒后，全是醉话！”
东家忙谢过知府，刚把侯六带走，贾仁义就求见吴知府说：“真是六指猴呀。”
吴知府笑道：“抓了六指猴，还会有七指猴八指猴，那多飞贼抓得完吗？要的是玉！”
看着吴知府把玩着圆眼怒睁的蟠螭，贾仁义连赞：“大人高明！”
侯六得知东家用古玉救他，跪谢说：“我不配。”东家伸手拉起他说：“玉是宝，可活人更是宝哩！”
侯六说：“不能再为您赶马了。”转身欲去。
东家也不换留，说：“走正道吧！路平整，好走！”
六指猴点头，飞身上了大路。
平原大道，晨光如金。
东家坐着马车去泗州城，路遇一老者，停车，让其坐。
老者摘去胡须，是侯六。
侯六感慨说：“东家的善心无处不在呀。”双手递来一玉。
东家见是那块活泼有趣的蟠螭，摇头叹说：“何必呢！”
侯六说：“东家放心，他们无可奈何，日后还会尊敬您呢！”看着东家一脸莫名，侯六笑着跃到马后，接过马鞭说：“再为您赶一趟吧。”望着飞舞马鞭的侯六，东家仿佛看到自己年轻时的影子。
侯六走了，东家再也没有他的消息。
东家不明白，古玉被盗，官府也不追问，吴知府对他尊敬如宾，像是他偷了自己的古玉。
东家进城时还爱听泗州戏，去梅岭茶馆。
东家品茶时，听茶客们说，江湖上有一飞侠，专盗贪官金银救济穷人，飞侠盗金银，还拿他们记录贪污的私账簿儿……
听着，听着，东家猛喝一口茶，他希望飞侠是六指猴，却又为侯六捏着把汗。
(本文有改动)
